Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-12-22-quarkus-2-6-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 2.6.0.Final released - SmallRye Reactive Messaging 3.13 and Kafka 3, programmatic API for caching, Kotlin 1.6 and a lot more!' date: 2021-12-22 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.6.0.Final comes with SmallRye Reactive Messaging 3.13 and Kafka 3, a programmatic API for caching, an AWT extension, Kotlin 1.6 support, Camel 3.14 and more.' author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 2.6.0.Finalリリース - SmallRye Reactive Messaging 3.13とKafka 3、キャッシング用のプログラムAPI、Kotlin 1.6など沢山!' date: 2021-12-22 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.6.0.Finalには、SmallRye Reactive Messaging 3.13とKafka 3、キャッシングのためのプログラムAPI、AWTエクステンション、Kotlin 1.6のサポート、Camel 3.14など多数が含まれています' author: gsmet ---

source: It is my great pleasure to announce the release of Quarkus 2.6.0.Final which comes with some nice changes:
ja: いくつかの素晴らしい変更が加えられたQuarkus 2.6.0.Finalのリリースを発表できることを大変嬉しく思います。

source: Some extensions moved to Quarkiverse Hub
ja: 一部のエクステンションはQuarkiverse Hubに移動しました。

source: SmallRye Reactive Messaging 3.13 and Kafka 3
ja: SmallRye Reactive Messaging 3.13とKafka 3

source: Programmatic API for caching
ja: キャッシングのためのプログラマティックなAPI

source: Smaller image for native executables
ja: ネイティブ実行ファイルのための小さなイメージ

source: Built-in UPX compression
ja: 組込UPX圧縮

source: AWT extension
ja: AWTエクステンション

source: Due to the way we schedule our releases, Quarkus 2.6.0.Final doesn't include https://quarkus.io/blog/quarkus-2-5-4-final-released/[the fixes from Quarkus 2.5.4.Final]. We will release Quarkus 2.6.1.Final on Friday with all these fixes and more.
ja: リリーススケジュールの都合上、Quarkus 2.6.0.Finalには link:https://quarkus.io/blog/quarkus-2-5-4-final-released/[Quarkus 2.5.4.Finalの修正]が含まれていません。これらの修正を含むQuarkus 2.6.1.Finalを金曜日にリリースする予定です。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: To migrate from 2.5, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.6[our migration guide].
ja: 2.5からの移行については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.6[移行ガイド]をご参照ください。

source: What's new?
ja: 変更点

source: Extensions moved to Quarkiverse Hub
ja: エクステンションはQuarkiverse Hubに移動しました。

source: At the beginning of the Quarkus project, we didn't have anything to properly host extensions outside of the Quarkus project, nor did we have infrastructure to, for instance, display external extensions on https://code.quarkus.io[code.quarkus.io].
ja: Quarkusプロジェクトを立ち上げた当初は、Quarkusプロジェクト外のエクステンションを適切にホストするものがなく、例えば link:https://code.quarkus.io[code.quarkus.io]に外部のエクステンション を表示するインフラもありませんでした。

source: Since then, we have made a lot of progress and everything is in place to support external extensions, be they hosted in the https://github.com/quarkiverse/[Quarkiverse Hub] or in other organizations/repositories.
ja: それ以来、私たちは多くの進歩を遂げ、それが link:https://github.com/quarkiverse/[Quarkiverse Hub]でホストされているものであれ、他の組織やリポジトリでホストされているものであれ、外部のエクステンションをサポートするためのすべてが整っています。

source: The fact is that the Core had become very big (1000+ Maven modules) and it was the barrier of entry was high, be it to contribute to the Core itself or to one of the smaller extensions inside it.
ja: 事実、コアは非常に大きくなっており（1000以上のMavenモジュール）、コア自体に貢献するにしても、コアの中の小さなエクステンションに貢献するにしても、参入障壁が高かったのです。

source: We decided to move some of the extensions to the Quarkiverse Hub so that they are easier to contribute to and to allow us to reduce the size of the Core repository.
ja: エクステンションの一部をQuarkiverse Hubに移行することで、より貢献しやすくなり、Coreリポジトリのサイズを小さくすることができました。

source: The extensions that have been moved are:
ja: 移動されたエクステンションは次の通りです:

source: https://github.com/quarkiverse/quarkus-hibernate-search-extras[AWS support for Hibernate Search ORM + Elasticsearch]
ja: https://github.com/quarkiverse/quarkus-hibernate-search-extras[Hibernate Search ORM + ElasticsearchのAWSサポート]

source: We tried our best to make sure the change would be seamless by putting together Maven relocations. So your applications should still work and you will see a warning asking you to move to the new extensions. If you have any issue with the migration, please report it and we will have a look.
ja: この変更がシームレスに行われるように、Maven relocations を使って最善を尽くしました。そのため、アプリケーションは引き続き動作し、新しいエクステンションへの移行を促す警告が表示されるはずです。移行に関して何か問題がある場合は、報告していただければ確認します。

source: You can find additional information on how to migrate to the new extensions in https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.6[our migration guide].
ja: 新しいエクステンションへの移行方法については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.6[移行ガイド]をご覧ください。

source: If you are using these extensions, you are very welcome to contribute to them, now that the contribution is easier and doesn't require building the whole Quarkus!
ja: これらのエクステンションを使用している場合は、それらへの貢献を歓迎します。

source: We keep track of their compatibility with the latest versions of Quarkus thanks to the Ecosystem CI and https://status.quarkus.io/#quarkiverse[status.quarkus.io].
ja: Ecosystem CIと link:https://status.quarkus.io/#quarkiverse[status.quarkus.io]により、Quarkusの最新バージョンとの互換性を追跡しています。

source: The Quarkiverse Hub is a home for community-maintained extensions. Among other things, it provides a nice infrastructure for building and releasing extensions and also for hosting documentation.
ja: Quarkiverse Hubは、コミュニティで維持されているエクステンションのホームです。とりわけ、エクステンションのビルドやリリース、ドキュメントのホスティングのための優れたインフラを提供しています。

source: If you want to share Open Source Quarkus extensions with others, it is a nice home for them. If you want to contribute to Quarkus, contributing to extensions hosted on the Quarkiverse Hub for which you have an interest is a good way to start.
ja: オープンソースのQuarkusのエクステンションを他の人と共有したい場合は、そのための良い拠点となります。Quarkusに貢献したい場合は、Quarkiverse Hubでホストされているエクステンションのうち、興味のあるものに貢献するのが良い方法です。

source: SmallRye Reactive Messaging was upgraded to 3.13 and the Kafka client has been upgraded to 3.0.0.
ja: SmallRye Reactive Messagingが3.13にアップグレードされ、Kafkaクライアントが3.0.0にアップグレードされました。

source: It took a while to get it in but, together with the annotation support for caching we had since a long time, there is now a programmatic API for caching coming with the Cache extension.
ja: 導入には時間がかかりましたが、以前からあったキャッシング用のアノテーションサポートに加え、Cacheエクステンションにはキャッシング用のプログラムAPIが用意されています。

source: You can learn more about it in http://quarkus.io/guides/cache#programmatic-api[the dedicated section of the guide].
ja: link:http://quarkus.io/guides/cache#programmatic-api[ガイドの専用セクション]で詳しく説明しています。

source: Our Dockerfile for native executables is now using `quay.io/quarkus/quarkus-micro-image:1.0` as the base image. This image is based on https://www.redhat.com/en/blog/introduction-ubi-micro[UBI Micro] and reduces the size of the native image.
ja: ネイティブ実行ファイル用のDockerfileは、`quay.io/quarkus/quarkus-micro-image:1.0` を使用するようになりました。このイメージは https://www.redhat.com/en/blog/introduction-ubi-micro[UBI Micro] をベースとしており、ネイティブイメージのサイズを縮小しています。

source: UPX compression
ja: UPX圧縮

source: Quarkus 2.6 adds support for built-in UPX compression of native executables. While it has some advantages, be aware it comes at a cost. Clément explained it at length in https://quarkus.io/blog/upx/[his dedicated blog post].
ja: Quarkus 2.6では、ネイティブ実行ファイルの組込UPX圧縮のサポートが追加されました。この機能にはいくつかの利点がありますが、コストがかかることに注意してください。Clément氏が link:https://quarkus.io/blog/upx/[専用のブログ記事]で詳しく説明しています。

source: We improved a lot on the AWT support in native executables and you now have a dedicated extension for that `quarkus-awt`. Add it to your application if you are doing AWT work in native.
ja: ネイティブ実行ファイルでのAWTサポートを大幅に改善し、そのための専用エクステンション `quarkus-awt` を用意しました。 ネイティブでAWTの作業を行う場合は、アプリケーションに追加してください。

source: Java 17 in generated projects
ja: 生成されたプロジェクトでのJava 17

source: Until now, we generated all projects with Java 11 as the compilation source/target. We now define the compilation source/target as Java 17 for projects generated using Java 17.
ja: これまでは、すべてのプロジェクトのコンパイルソース/ターゲットをJava 11として生成していました。今後は、Java 17を使用して生成されたプロジェクトのコンパイルソース/ターゲットをJava 17と定義します。

source: We upgraded Kotlin to 1.6.
ja: Kotlinを1.6にアップグレードしました。

source: Camel 3.14 is the new LTS version of Camel. Compared to the previous LTS version (3.11), a lot of work has been done to bring new components, CamelJbang and Java 17 support. Improvements have been made to Core performance, Route configuration, and many components such as Kamelets and Kafka. For more details, check https://camel.apache.org/blog/2021/12/camel314-whatsnew/[Apache Camel 3.14 What’s New].
ja: Camel 3.14は、Camelの新しいLTSバージョンです。前のLTSバージョン(3.11)と比較して、新しいコンポーネント、CamelJbang、Java 17のサポートのために多くの作業が行われました。また、Coreのパフォーマンス、Routeの設定、KameletやKafkaなどの多くのコンポーネントにも改良が加えられています。詳しくは link:https://camel.apache.org/blog/2021/12/camel314-whatsnew/[Apache Camel 3.14 What's New]をご覧ください。

source: Camel JFR Native support
ja: Camel JFR ネイティブ対応

source: Camel JFR extension allows diagnosing Camel applications with Java Flight Recorder. The extension has been introduced in Camel Quarkus 1.7.0 with JVM support only. The extension is now fully supported in JVM mode and Native mode.
ja: Camel JFRエクステンションは、Java Flight RecorderでCamelアプリケーションを診断することができます。このエクステンションは、Camel Quarkus 1.7.0で導入され、JVMのみのサポートでした。このエクステンションは、JVMモードとNativeモードで完全にサポートされています。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[577 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[577名のコントリビューター]がいます。それぞれの方に感謝します。

source: In particular for the 2.6 release, thanks to Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Bill Burke, Brian Wyka, Carles Arnal, Chris Cranford, Clara Fang, Clement Escoffier, Corentin Arnaud, Cristiano Nicolai, David Andlinger, Davide, Domagoj Tršan, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Florian Heubeck, Foivos Zakkak, Freeman Fang, Fu Cheng, Galder Zamarreño, Geoffrey GREBERT, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gopal, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Ioannis Canellos, Jacopo Rota, James Netherton, Jan Martiška, Jorge Solórzano, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, Marc Nuri, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Max Rydahl Andersen, Michael Anstis, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michał Szynkiewicz, NetoDevel, Ozan Gunalp, Pedro Igor, Phillip Krüger, Ramy, Ricardo Rodrigues, Richard Gomez, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Steve Hawkins, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Thomas Haines, Tomas Hofman, Victor Gallet, Victor Hugo de Oliveira Molinar, Vincent Sevel, Vincent van Dam, Wippermueller, Frank, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima, Zaheed Beita, Шумов Игорь Юрьевич.
ja: 2.6リリースでは特に次の方々に感謝いたします: Alexey Loubyansky, Andy Damevin, Bill Burke, Brian Wyka, Carles Arnal, Chris Cranford, Clara Fang, Clement Escoffier, Corentin Arnaud, Cristiano Nicolai, David Andlinger, Davide, Domagoj Tršan, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Florian Heubeck, Foivos Zakkak, Freeman Fang, Fu Cheng, Galder Zamarreño, Geoffrey GREBERT, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gopal, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Ioannis Canellos, Jacopo Rota, James Netherton, Jan Martiška, Jorge Solórzano, Jose, Julien Ponge, Justin Lee, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, Marc Nuri, Marcin Czeczko, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Max Rydahl Andersen, Michael Anstis, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michał Szynkiewicz, NetoDevel, Ozan Gunalp, Pedro Igor, Phillip Krüger, Ramy, Ricardo Rodrigues, Richard Gomez, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Steve Hawkins, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Thomas Haines, Tomas Hofman, Victor Gallet, Victor Hugo de Oliveira Molinar, Vincent Sevel, Vincent van Dam, Wippermueller, Frank, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima, Zaheed Beita, Шумов Игорь Юрьевич.

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
